The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-05-29 doc/src/draft.tex
Fixed draft

%Döp om pseudokod.
\floatname{algorithm}{Algoritm}
\renewcommand{\algorithmicindent}{4 pt}
\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\newpage
\setcounter{page}{1}
\pagenumbering{Roman}
\tableofcontents
\listoffigures
\newpage
\setcounter{page}{1}
\pagenumbering{arabic}
\section{Inledning}
Att spela spel över internet är en del av vår kultur som antagligen aldrig kommer försvinna. Det är ett sätt att umgås och samarbeta, ofta med människor man aldrig har mött. 
På många platser i världen är gigantiska servrar igång dygnet runt för att hantera förfrågningar från miljontals användare, och tusentals programmerare gör sitt bästa för 
att ge människor en så bra användarupplevelse som möjligt. 
För att detta ska vara möjligt krävs mycket av serverprogrammen. 
Servrarna ska kunna hantera många förfrågningar med låg fördröjning, samtidigt som de måste koordinera händelser så att det som en användare gör också ska påverka dem i anslutning till den. 
Serverprogrammen ska också gärna vara finkornigt modulariserade för att möjliggöra parallellutveklingen av programmen på ett fungerande sätt.

@@

Spelet kallas \textit{The Lost Vaults - Uneasy Alliance} och är ett semi-traditionellt MUD där användaren interagerar med andra spelare och tar del i uppdrag. 
Detta sker i grupper av flertal spelare som tillsammans arbetar mot ett gemensamt mål samtidigt som varje enskild gruppmedlem har en personlig agenda som endast 
gagnar den enskilda invididen. Möjligheten finns att utforska som enskild individ, men fokuset för spelet ligger i den dynamik som följer av 
interaktionen med andra spelare. Spelet utspelas på två olika platser, i City och i Dungeon. City är staden där spelarna samlas innan kommande exkursion, där kan de fylla på förnödenheter samt forma grupper för att gå ner i Dungeons. En dungeon är en den värld som spelet utspelar sig i; en uppsättning rum fyllt med monster, fällor och skatter. 
Varje grupp spelare får sin egen unikt genererade Dungeon när de går ner i dessa magiska grottor under staden. Väl inne ges gruppen en eller flera uppdrag som bör fullbordas innan de kommer upp till ytan igen.

@@

\section{Slutsatser}
Vårt slutresultat är ett textbaserat multiplayer dungeon spel. I spelets startrum kan man chatta med de andra spelarna som är online genom \textit{WHISPER} (personligt meddelande) eller \textit{SAY} (till alla spelare i rummet). Där kan man också forma en grupp så att man tillsammans med andra spelare kan gå ner i en dungeon och börja spela. Väl nere i en dungeon kan man chatta som vanligt, men man kan också plocka upp saker man hittar, gå till andra rum och slåss mot andra spelare eller NPC som är i rummet. När detta sker uppdateras klienten på korrekt sätt, så att spelaren får information om vad som händer i grottan.

Vi har också skapat ett administrationsverktyg som gör att man i terminalen kan ge spelare objekt, återställa hälsan så att spelaren får fullt HP\footnote{HP står för Health Points, vilket är hur mycket liv spelaren har vid givet tillfälle} och skada den genom att bestämma hur mycket HP som ska dras av (man kan inte döda en spelare). Detta gjorde vi för att kunna testa spelet och för att kunna visa upp hur det faktiskt fungerar utan att behöva leta genom alla salarna.

>>>>

%Döp om pseudokod.
\floatname{algorithm}{Algoritm}
\renewcommand{\algorithmicindent}{4 pt}
\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\newpage
\setcounter{page}{1}
\pagenumbering{Roman}
\tableofcontents
\listoffigures
\newpage
\setcounter{page}{1}
\pagenumbering{arabic}
\section{Inledning}
Att spela spel över internet har blivit en del av vår kultur som antagligen aldrig kommer försvinna. Det är ett sätt att umgås och samarbeta, ofta med människor man aldrig har mött. 
På många platser i världen är gigantiska servrar igång dygnet runt för att hantera förfrågningar från miljontals användare, och tusentals programmerare gör sitt bästa för 
att ge människor en så bra användarupplevelse som möjligt. 
För att detta ska vara möjligt krävs mycket av serverprogrammen. 
Servrarna ska kunna hantera massvis av förfrågningar med låg fördröjning, samtidigt som de måste koordinera händelser så att det som en användare gör också ska påverka dem i anslutning till den. 
Serverprogrammen ska också vara finkornigt modulariserade för att möjliggöra parallellutveckling av programmen på ett fungerande sätt.

@@

Spelet kallas \textit{The Lost Vaults - Uneasy Alliance} och är ett semi-traditionellt MUD där användaren interagerar med andra spelare och tar del i uppdrag. 
Detta sker i grupper av flertal spelare vilka tillsammans arbetar mot ett gemensamt mål. Samtidigt har varje enskild gruppmedlem en personlig agenda som endast 
gagnar den enskilda invididen. Möjligheten finns att utforska som enskild individ, men fokuset för spelet ligger i den dynamik som följer av 
interaktionen med andra spelare. Spelet utspelas på två olika platser, i City och i Dungeon. City är staden där spelarna samlas innan kommande exkursion, där kan de fylla på förnödenheter samt forma grupper för att gå ner i Dungeons. En dungeon är den värld som spelet utspelar sig i; en uppsättning rum fyllt med monster, fällor och skatter. 
Varje grupp spelare får sin egen unikt genererade Dungeon när de går ner i dessa magiska grottor under staden. Väl inne ges gruppen en eller flera uppdrag som bör fullbordas innan de kommer upp till ytan igen.

@@

\section{Slutsatser}
Vårt slutresultat är ett textbaserat multiplayer dungeon spel. I spelets startrum kan man chatta med de andra spelarna som är online genom whisper (personligt meddelande) eller say (till alla spelare i rummet). Där kan man också forma en grupp så att man tillsammans med andra spelare kan gå ner i en dungeon och börja spela. Väl nere i en dungeon kan man chatta som vanligt, men man kan också plocka upp saker som man hittar i grottan, börja slåss mot en spelare eller NPC som är i rummet och man kan gå till andra rum. När detta sker uppdateras klienten på korrekt sätt, så att spelaren får information om vad som händer i grottan.
Vi har också skapat en \textit{god mode} som gör att man i terminalen kan ge spelare speciella items, samt hela den så att den får fullt hp. Detta gjorde vi för att kunna testa spelet och för att kunna visa upp hur det faktiskt fungerar utan att behöva leta genom alla salarna.
